# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише

## Задача
На основе данных о посещениях сайта Яндекс.Афиши изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается

## Описание данных
Таблица `visits` (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- `Uid` — уникальный идентификатор пользователя
- `Device` — категория устройства пользователя
- `Start Ts` — дата и время начала сессии
- `End Ts` — дата и время окончания сессии
- `Source Id` — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

Таблица `orders` (информация о заказах):
- `Uid` — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- `Buy Ts` — дата и время заказа
- `Revenue` — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа

Таблица `costs` (информация о затратах на маркетинг):
- `source_id` — идентификатор рекламного источника
- `dt` — дата
- `costs` — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Структура проекта
- Импортировать необходимые библиотеки и загрузить все данные. Подготовить данные для анализа. 
- Исследовательский анализ данных:
    - Продукт:
        - сколько людей пользуются в день, неделю, месяц?
        - сколько сессий в день?
        - сколько длится одна сессия?
        - как часто люди возвращаются?
    - Продажи
        - когда люди начинают покупать?
        - сколько раз покупают за период?
        - какой средний чек?
        - сколько денег приносят? (LTV)
    - Маркетинг
        - сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
        - сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
        - на сколько окупились расходы? (ROI)
- Визуализация основных метрик 
- Итоговый вывод

## Итоговый вывод
Пожалуй глобальный вывод-совет который я бы хотел обозначить коллегам маркетологам (и не только им) - надо что-то делать с удержанием пользователей и превращением пользователей в покупателей. Конечно превратить 100% пользователей в покупателей не получится, но наверное можно работать над увеличением продаж. Надо искать потенциальные точки роста и проводить тесты. Сейчас 84% пользователей (за весь рассматриваемый период) ушли без покупок и это плохо. 

Если же говорить исключительно про маркетинг, то:
- нужно провести подробный аудит источников трафика №3, №4, №5. Данные источники хоть и являются лидерами по количеству привлекаемого трафика, но этот трафик не окупается. Я бы предложил по итогам аудита уменьшать расходы на данные источники (не отключать их совсем), чтобы вывести окупаемость привлекаемых пользователей в плюс. 
- источники №1, №2 нужно пробовать масштабировать, но при этом важно сохранить окупаемость привлекаемого трафика. Сейчас эти два источника единственные кто работает в плюс. Важно не потерять это качество при росте трафика. 
- еще я бы рекомендовал пересмотреть распределение закупаемого трафика по устройствам. По предоставленным данным видно, что упор был на desktop-пользователей. Возможно причина в их стоимости. CAC даных пользователей меньше чем у touch-пользователей. Но в конце анализируемого периода (март-апрель) средний чек touch-пользователей показал феноменальный результат. Хорошо бы выяснить причины такого поведения и если это контролируемое событие, то стоит сфокусироваться на работе с мобильными пользователями. 