> :warning: Порой темные электрические силы мешают GitHub корректно отображать файлы формата `ipynb`. Если такое случилось и в этот раз, то можно просмотреть код проекта в nbviewer.jupyter.org по [этой ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/konstantin-samsonov/education_praktikum.yandex/blob/master/04_consolidation_project_1/consolidation_project_1.ipynb) 

# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача 
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

## Описание данных
- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы долларов)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы долларов)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы долларов)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Структура проекта  
- Импортировать необходимые библиотеки и загрузить все данные. 
- Предобработка данных. Найти и устранить (если это возможно) ошибки и пропуски в данных.
- Исследовательский анализ данных
- Составление портрета пользователя каждого региона
- Построение гипотез и проверка
- Итоговый выводы. 

## Итоговый вывод
- раз в пять лет, как правило, происходит смена платформы лидера. Сейчас (в конце 2016) максимально привлекательными выглядят следующие платформы: `ps4` и `xone`.  
- эксклюзивные игры на консоли (ps4, ps3, xone, x360) драйвят продажи на этих приставках лучше чем в среднем по всем платформам. 
- рекомендации пользователей и критиков не оказывают заметного (сильного) влияния на продажи игр. Эта закономерность прослеживается как на платформе из списка ТОП, так и в целом по всем платформам. 
- ТОП3 самых продаваемых жанра игр (по всем регионам): `action`, `sports`, `shooter`.
- если оценивать рынки с точки зрения популярности платформ (доля продаж в регионе), то
- - США: `x360`, `wii`, `ps3`
- - Европа: `ps3`, `x360`, `wii`
- - Япония: `ds`, `3ds`, `ps3`
-  если оценивать рынки с точки зрения популярности жанров (доля продаж в регионе), то:
- - США: `action`, `sport`, `shooter`
- - Европа: `action`, `sport`, `shooter`
- - Япония: `role-playing`, `action`, `misc`
- популярность игр в зависимости от рейтинга ESRB:
- - США: `everyone`, `mature`, `teen`
- - Европа: `everyone`, `mature`, `teen`
- - Япония: `everyone`, `teen`, `mature`

Напомню, что главный вопрос всего проекта: нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании

Отвечая на данный вопрос я бы выделил следующие рекомендации для планирования рекламных кампаний.
- нужно делать ставку на игры для приставок. Будет очень здорово, если будет возможность продавать и эксклюзивные релизы. 
- обязательно стоит учесть региональные предпочтения к платформам и жанрам. Как было показано выше рынки США и Европы очень похожи, а вот Япония отличается. 
- для потенциального увеличения продаж лучше всего рекламировать игры с рейтингом `everyone`, `mature`, `teen`