# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров

## Задача
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей

## Описание данных
- `Churn` — факт оттока в текущем месяце;

- Текущие поля в датасете:
    - Данные пользователя за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
        - `gender` — пол
        - `Near_Location` — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр
        - `Partner` — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента)
        - `Promo_friends` — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента)
        - `Phone` — наличие контактного телефона
        - `Age` — возраст
        - `Lifetime` — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах)
    - Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента
        - `Contract_period` — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год)
        - `Month_to_end_contract` — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах)
        - `Group_visits` — факт посещения групповых занятий
        - `Avg_class_frequency_total` — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента
        - `Avg_class_frequency_current_month` — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц
        - `Avg_additional_charges_total` — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон

## Структура проекта
- Импорт библиотек и загрузка данных
- Предобработка данных
- Исследовательский анализ данных
- Модель прогнозирования оттока пользователей
- Кластеризацию пользователей
- Итоговый вывод


## Итоговый вывод
Основной вывод - кластеры `0` и `2` являются лидерами по оттоку пользователей 40% и 31% соответственно. Считаю, что в первую очередь надо разобраться с оттоком именно по этим кластерам. В дальнейшем можно будет переходить к уменьшению оттока в остальных кластерах. 

Рекомендации по кластеру `0`:
- так как данный кластер на 100% состоит из пользователей «других» районов города, то скорее всего причину высокого оттока надо искать именно в этом. 
- возможно, что посетитиле просто вынуждены ходить в клуб, так как их работодатель является участником партнерской программы. Значит надо проверить условия данной программы и возможно как-то ее скорректировать.
- возможно, что посетителям просто не очень удобно попадать на групповые занятий (в среднем только 23% ходят на них) из-за логистических сложностей. Надо провести анализ времени посещения клуба и сопоставить его с расписанием групповых занятий. 
- возможно стоит внедрить отдельную программу `promo_friends` для жителей «других» районов. Если увеличить количество друзей в клубе, то возможно посетители будут чаще приходить на занятий, а значит будут оставаться в клубе дольше. 

Рекомендации по кластеру `2`:
- честно говоря, здесь не все так очевидно как в предыдущем случае, так как и групповые занятия есть (42%), и деньги тратят на сопутствующие услуги, и живут в районе с клубом. 
- предположу, что здесь надо работать с метриками `partner` и `promo_friends`. Возможно, что отток данного кластера удастся уменьшить если работодатель начнет компенсировать часть абонемента. Или, если в у данных посетителей будет больше друзей в данном клубе. Возможно они будут стимулировать друг-друга на более частые посещения и продления абонементов. 

Также хочу отметить, что в обоих кластерах (`0` и `2`) весьма схожи средние значения метрики `month_to_end_contract`. И там и там это порядка трех месяцев. Возможно, что данные посетители покупают абонемент на три месяца, а потом сталкиваются со всеми вышеперечисленными проблема и покидают клуб. В случае с партнерской программой - это опять вопрос к условиям программы. Может быть стоит увеличить срок абонемента в рамках данной программы? 