> :warning: Порой темные электрические силы мешают GitHub корректно отображать файлы формата `ipynb`. Если такое случилось и в этот раз, то можно просмотреть код проекта в nbviewer.jupyter.org по [этой ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/konstantin-samsonov/education_praktikum.yandex/blob/master/07_data-driven_business/data-driven_business.ipynb) 

# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста

## Задача
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами

## Описание данных
Файл `hypothesis.csv`:
- `Hypothesis` — краткое описание гипотезы;
- `Reach` — охват пользователей по 10-балльной шкале;
- `Impact` — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
- `Confidence` — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
- `Efforts` — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение `Efforts`, тем дороже проверка гипотезы.

Файл `orders.csv`:
- `transactionId` — идентификатор заказа;
- `visitorId` — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
- `date` — дата, когда был совершён заказ;
- `revenue` — выручка заказа;
- `group` — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

Файл `visitors.csv`:
- `date` — дата;
- `group` — группа A/B-теста;
- `visitors` — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Структура проекта
- Импорт библиотек и загрузка данных
- Предобработка данных
- Приоритизация гипотез
    - фреймворк ICE
    - фреймворк RICE
    - выводы 
- Анализ результатов проведенного А/В-теста
    - подготовка данных
    - анализ "сырых" данных
    - анализ "чистых" данных

## Итоговый вывод
Исходя из обнаруженных фактов, я бы рекомендовал __остановить__ тест и выбрать победителем Group_B так как:
- И на «сырых» и на «чистых» данных есть статистически значимые различия по конверсии в пользу Group_B.
- Относительный прирост конверсии также проходит в пользу Group_B. На "сырых" данных + 17.30%, на "чистых" данных +21.44%. 
- средний чек в группах не имеет статистически значимых различий и нет разницы делать анализ по «сырым» или по «чистым» данным. Но при «сырых» данных относительный прирост среднего чека Group_B +22.77%. А при «чистых» данных -5.20%. 
- если сравнить итоговый revenue (не важно «сырые» или «чистые» данные), то и здесь Group_B будет показывать результат лучше. 

Получается, что по всем параметрам кроме относительного прироста среднего чека Group_B опережает Group_A.

Дополнение к данному выводу. В черновых работах я делал расчеты без обработки пользователей, которые присутствуют в обоих группах теста сразу. Итоговые цифры немного отличались, но общий вывод получался такой же - Group_B показывает результат лучше Group_A по всем параметрам кроме среднего чека. Поэтому мне трудно оценить результат и смысл такой обработки. Но вроде как так более логично все выходит и нет пользователей в соседних группах. 