> :warning: Порой темные электрические силы мешают GitHub корректно отображать файлы формата `ipynb`. Если такое случилось и в этот раз, то можно просмотреть код проекта в nbviewer.jupyter.org по [этой ссылке](https://nbviewer.jupyter.org/github/konstantin-samsonov/education_praktikum.yandex/blob/master/01_data_preprocessing/data_preprocessing.ipynb) 

# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Задача 
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок 

## Описание данных
- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Структура проекта  
- Импорт библиотек и загрузка данных
- Предобработка данных
    - обработка пропусков
    - работа с типами данных
    - обработка дубликатов
- Лемматизация
- Категоризация данных
- Поиск закономерностей и фактов влияющих на возврат кредита в срок

## Итоговый вывод 
Основные выводы по проделанной работе:
1. Представленный набор данных содержал пропуски значений в `days_employed` и `total_income`. Большую часть времени потратил на обработку пропусков `days_employed`. Как выяснилось позже - зря. Ответы на финальные вопросы не потребовали работы с переменной `days_employed`.  А вот пропуски в `total_income` были критичны для решения поставленной задачи. Но их было меньше и обрабатывались они быстрее. Так же встречались и ошибки ввода данных. Например количество детей равное -1 или трудовой стаж равный 1100 лет. 

2. Переменные `education`, `family_status`, `income_type` содержали дубли в различных регистрах. Это все пришлось исправлять. 

3. Переменная `income_type` содержала нерепрезентативные записи по группам предприниматель, безработный, в декрете, студент. Общее количество таких записей было на уровне 0.03%. Такое количество информации не позволяет делать корректные выводы. Данные были удалены. 

4. Для выявления основных причин взятия кредита была обработана переменная `purpose`. Было найдено 38 уникальных словосочетаний обозначающих цель получения кредита. Данные словосочетания были обработаны и сгруппированы в шесть основных групп.

5. Для дальнейшего анализа данных и ответов на поставленные вопросы были сформированы следующие группировки данных:
    1. Выплата кредита: в срок или нет
    2. Дети: есть или нет
    3. Семейное положение
    4. Доход
    5. Цель получения кредита 

6. Результат исследования показал, что
    1. Заемщики с детьми выплачивают кредит лучше, чем заемщики без детей. Возможно, что это вызвано необходимостью думать о будущем и планировать доходы/расходы семьи. 
    2. При этом, при анализе влияния семейного положения на выплату кредита в срок получилось, что люди «с парой» (замужем/женат/гражданский брак) чаще допускают срок выплаты кредита. Было бы полезно (и интересно) проанализировать пересечение таких семей с наличием детей. Сейчас не успеваю это сделать, но задачку себе поставил ) 
    3. Если сравнивать выплату кредита и уровень дохода, то максимальное количество должников - это заемщики с уровнем дохода «нижняя середина» (больше первого квартиля, но меньше медианы). Странно, что достаточно большая часть должников (22%) есть и среди заемщиков с максимальным уровнем дохода. Было бы интересно проанализировать их пересечение с целями получения кредита, детьми, семейным положением. 
    4. Чаще всего срок выплаты нарушают заемщики с целью получения кредита на покупку недвижимости. Возможно это связано с большими суммами кредита (скорее всего это ипотека) и различными жизненными обстоятельствами. 


